[suena "El verano" del concierto
Las cuatro estaciones de Vivaldi]
[gaviotas]
[música suena en el tocadiscos]
¿Andrés?
Andrés, ¿qué haces aquí desnudo?
Este lugar se visita.
Es patrimonio nacional.
No vendrá nadie.
He comprado todas las entradas.
Estoy recibiendo la energía telúrica
de esta piedra.
Ven.
Túmbate. Ven.
Ven, túmbate.
Túmbate.
[música enigmática]
¿Sabes que la roca donde está
este castillo tiene propiedades mágicas?
Este lugar fue construido en el siglo XIII
por los templarios.
Todas sus edificaciones
eran lugares clave.
Portales de energía, hermanito.
De hecho, aquí vivió el papa Luna.
Un hombre repudiado,
excomulgado, en una época insalubre
donde la esperanza de vida no llegaba
a los 40, él vivió hasta los 94 años.
¿Cómo puede ser algo así posible?
Yo te lo diré.
Porque esta roca
tiene una energía sanadora.
¿Cómo sanadora?
[resopla]
¡Sergio!
¿En qué estás pensando?
Yo no soy de esa clase de gente
que hace viajar a sus familiares
para darles noticias deprimentes.
Yo… solo doy noticias maravillosas.
Hermanito…
me voy a casar.
[ríe]
¿Otra vez?
Es la cuarta
y estás enamorado hasta las trancas.
- [música de guitarra española]
- Creo que más.
No me lo digas. ¿La acabas de conocer?
Casi.
- ¿No te parece un don?
- Me parece improbable.
¡Sergio! La felicidad es del que ama.
Que te quieran
es solo un sucedáneo para cobardes.
La verdadera naturaleza del amor
está en la parte activa
de querer como un perro.
[Berlín ríe]
Y yo tengo ese don.
[música emotiva]
¿No te parece maravilloso?
Me alegro por ti, hermano.
Gracias.
Pero, antes de nada,
hoy tú y yo vamos a celebrar
mi despedida de soltero, ¿mm?
Juntos.
Em…
¿Has traído algo de ropa veraniega
o vas con este traje de bibliotecario?
- Eh… Pues…
- Vete a comprar algo.
Yo tengo que ir a ver al Holandés.
¿Vas a comprar arte?
Algo parecido.
[música vibrante con ritmos de flamenco]
LA CASA DE PAPEL
BERLÍN Y LA DAMA DEL ARMIÑO
[golpe musical]
Ya me lo he pensado.
La respuesta es no.
Por favor, baje la voz.
No quiero esperar a que acaben el robo
y dejar pasar esta ola de pasión.
Solo le he pedido un poco de tiempo
para hacer bien las cosas.
¿Quién sabe qué va a pasar
cuando deje de trabajar para mi marido?
A lo mejor…
A lo mejor usted ya no me interesa.
O no le intereso yo ya a usted.
O igual…
está muerto de tres balazos.
O igual, contra todos sus pronósticos,
podemos ser felices.
[música esperanzadora]
[golpe musical]
¿Interrumpo algo?
[música de tensión]
Ojalá hubieras entrado hace dos segundos.
Este hombre…
ha intentado besarme.
Cariño, ¿nos dejas a solas, por favor?
[música se intensifica]
Míreme a los ojos.
Dígame que no ha besado a mi mujer.
Ni siquiera lo he intentado.
Tiene usted mi palabra.
Sé que dice la verdad.
No estamos pasando una buena racha.
Ella disimula, pero yo se lo noto, yo…
lo noto todo.
Todo.
Y usted está aquí
y se ha ganado nuestra confianza,
nuestra amistad.
Y eso le convierte en el cebo perfecto
para abonar esta fantasía.
En cualquier caso,
yo sé cuándo un hombre me miente.
Ahora bien,
si se le pasa por la cabeza
ponerle una mano encima a mi mujer,
si la roza,
si respira el mismo aire que ella,
le juro por Dios
que no saldrá de este palacio
porque lo voy a enterrar
con los gemelos en la cripta.
¡Vivo!
[música de tensión pulsante]
Pero le voy a dejar un agujerito.
Chiquitito.
Para que pueda respirar unos días
y tenga tiempo más que de sobra
para arrepentirse.
¿Me oye?
[fin de la música]
Muy bien.
[puerta se abre y se cierra]
[música lounge animada]
Primer cóctel. Sex on the beach.
[Berlín ríe]
Bueno, y cuéntame.
- ¿Quién es ella?
- [Berlín] Se llama Candela.
- Un canto a la vida.
- Mm.
- ¿Y a qué se dedica?
- Es ladrona.
- [música enigmática]
- Hemos diseñado un plan juntos.
Pero tú tranquilo,
no te preocupes, porque es un robo falso.
¿Cómo…? ¿Cómo, un robo falso?
Un aristócrata. Un tipo insufrible.
El caso es que me encargó
robar para él un cuadro.
Le dije que sí, pero no lo voy a hacer.
¿No vas a cumplir un trato?
No es por falta de ideas. Al contrario.
Robar una obra de arte
es lo más fácil del mundo.
Andrés, Andrés…
[Berlín ríe]
- Buenas tardes.
- Hola. ¿Qué tal?
Em…
Robar el Banco de España.
Eso sí es complicado.
No es que sea fácil o difícil.
Has dado tu palabra.
Es lo único que tiene un hombre.
Valores, Andrés. Valores.
Sergio, ven aquí.
Me querrá matar cuando abra su caja fuerte
y vea que la fantasía del cuadro
no es más que una cortina de humo
para robarle todo su dinero.
Andrés, puede que ese hombre
sea un aristócrata,
pero también es un delincuente.
¿Quieres vivir pensando
que cada puerta que se abra
es la de un sicario
que ha venido a matarte?
Para garantizar tu seguridad
tienes que conseguir que al final
tenga algo que ganar y algo que perder.
Que aquello que tiene que perder,
si decide vengarse de ti,
sea mucho más grave
que aquello que puede ganar.
- Ganamos los dos o perdemos los dos.
- Exacto.
Pero para eso
has de cumplir tu parte del trato.
Tienes toda la razón.
Y, al fin y al cabo, diseñar un plan
para luego no hacerlo, eso…
no es tan estimulante.
Esto es mucho mejor.
Roba ese cuadro.
Voy a robar La dama del armiño.
- ¿El Leonardo?
- [fin de la música]
¿Cómo…? ¿Cómo lo vas a…?
¿Cómo lo vas a hacer?
[música de tensión]
[respira nervioso]
[zumbido secador]
[música rock atrevida]
¿Por qué ahora sí?
Porque ya no hay límites que traspasar.
Puestos a que su marido me mate,
prefiero que lo haga después de besarla.
[Genoveva gime]
Y porque ahora que ya la he besado
no pienso parar.
[Genoveva gime]
Señora, me manda el duque
a buscar sus llaves.
Se las ha dejado en el baño.
[Genoveva] Pues no las he visto.
Si las encuentro, se las bajo yo después.
Las quiere ahora.
Sabe lo nervioso que se pone.
Me estoy vistiendo.
He dicho que se las bajo yo
cuando termine.
[música de tensión pulsante]
¿Aviso al servicio
para que estiren la colcha?
No es necesario.
Puedo hacerlo yo misma. Gracias.
[música de acción y tensión]
[vibración de móvil]
[resopla]
Keila, ahora no puedo.
[música mexicana de fondo]
Sí, sí, sí. Un minuto, es importante.
- ¿Ha pasado algo?
- No, aún no.
Pero va a pasar.
He llegado una hora antes a una cita.
¿Una cita? ¿Con Bruce?
Con Bruce.
Y con otro, con Claudio, mi amante.
Parece que vamos a ser una pareja de tres.
Y yo he hecho una lista
de pros y contras de cada uno.
Pero solo veo cosas buenas en los dos.
Así que no es muy buen sistema este.
Perdona, otro margarita
con más tequila, por favor.
Keila, ¿estás bien?
Un poco piripi.
A ver, Cameron.
Tú, cuando te liaste con Jimmy…
¿Tú tenías dudas?
O sea, ¿tú sabías
si querías a Jimmy o a Roi?
Yo lo sabía perfectamente.
A Roi.
[música emotiva]
Estaba enamorada de él a fuego.
Después llegó Jimmy y todo se jodió.
Bajé a hablar con él
con un nudo en el estómago,
y pensaba que esa emoción era…
porque iba a volver a ver
al amor de mi vida.
Pero la cagué.
Perdí la cabeza.
Nos fuimos de bar en bar,
me invitó a un concierto…
Me metí en una turbina.
Fue después de follar en la playa
que me di cuenta.
Esa emoción, ese nudo en el estómago,
no era por volver a ver a Jimmy.
Era porque me di cuenta de que la persona
más importante de mi vida era Roi.
¿Y sabes qué?
Que cuando llegué a casa,
queriéndolo tanto…
no fui capaz de decírselo.
Lo único que hice fue
echarle la culpa de todo.
Pero díselo, ¿no?
Si crees que Roi es el amor de tu vida,
se lo tienes que decir.
No sé, igual cuando vuelva hablo con él.
Vale.
Pero vuelve pronto, ¿eh?
Te tengo que dejar.
[trueno]
Bruce quiere que tengamos
una relación a tres.
¿En serio?
[Keila] Mm.
A mí esto me viene un poco grande, ¿eh?
Me viene grande una relación a dos,
imagínate una relación a tres.
Las tenía virtuales.
No llevo bien las distancias cortas.
Tú me dirás:
"Sí que se te dan bien", pero no.
No se me dan bien, no, no.
A ver, yo tampoco te conozco mucho, pero…
esto me parece
la situación más extraña que he vivido.
Es una situación extraña
en la que entras como amante
e igual sales de aquí comprometido
y casándonos los tres en Las Vegas. ¡Uyy!
[música emotiva]
Antes de acabar en Las Vegas,
déjame, por favor, que diga algo.
Porque creo que…
os estoy embarcando en una huida
hacia delante bastante loca y no…
Y no es justo.
Keila, yo…
Yo he defendido que todo esto es…
es por amor,
por… por generosidad,
porque es contemporáneo
esto de querer a más de una persona.
[resopla]
Pero es que es mentira.
Roi me ha abierto los ojos.
Yo realmente lo que tengo es… es miedo.
Miedo porque es la primera vez que quiero
a una persona así, tan… tan bestia.
Y esta absurda idea de una relación a tres
es solo el clavo ardiendo
al que me agarro.
Porque todos sabemos que él…
es la historia
que llega como un huracán y yo soy…
Yo soy el que se está borrando.
He tomado una decisión.
Me voy a ir.
Sus margaritas.
- Pero esta noche…
- [música mexicana]
Esta noche nos vamos a despedir
como nos merecemos. Los tres.
¿Mm? Y nada de cosas tristes
ni caras largas.
Va a ser un fiestón.
¿Mm?
Brindo por el trío
más corto de la historia.
[música electrónica relajada]
¿Qué te parece?
Es brillante, hermano.
Ven aquí.
[Berlín ríe]
[música emotiva]
Y ahora se acabó el trabajo
y empieza la fiesta.
Esto es una despedida de soltero.
Oye, ¿qué clase de música es esta?
Lo llaman "flamenco chill".
¿Tú te acuerdas de los guateques
con las tías de mamá a seis voces?
- No. No, por favor.
- Sí, sí, sí.
Vamos a demostrarles a estos advenedizos
cómo va esto del estilo californiano.
Pero, por favor, te lo estoy…
Vamos… [inaudible]
[repique de baquetas]
[cantan "Barbara Ann" de los Beach Boys]
[cantan "Barbara Ann"]
[música y risas se desvanecen]
[música de guitarra sensual]
Pues…
Yo me voy a ir marchando.
Ha sido una noche épica.
Claudio.
Un placer.
Keila.
[música emotiva]
[voz rota] Nos vemos.
[Keila] ¿Te acuerdas del capitán Garfio?
¿Cuando le pincha con la espada a Peter Pan
en la pasarela del barco
para empujarlo a los tiburones?
Sí.
¿Y tú te sientes como Peter Pan
al borde de la pasarela?
Y si he llegado tan lejos es…
porque es un milagro encontrar
a una persona tan maravillosa como tú.
Y he tenido una epifanía.
Te has dado cuenta
de que le quieres, ¿verdad?
Este es el final
que conocía desde el principio.
Soy el intruso de esta historia.
Ha sido una historia preciosa.
Todo el mundo merece tener
un affaire maravilloso
para darse cuenta
de lo brutal que es su historia de amor.
[música alentadora]
Igual deberías correr tras él.
[música se intensifica]
[música se desvanece]
[música de acción y tensión]
[gime]
[tintineo]
[trueno]
[música de tensión se intensifica]
[chirrido metálico]
- [chasquido]
- [música cesa]
[trueno]
[música de tensión]
Es hermoso que te amanezca
cuando te lo has pasado tan bien.
Desde luego.
De hecho, deberías casarte más.
Te casas muy poco.
Voy a por café.
[música chill out]
[vibración]
[Cameron] Tenías razón.
Es un alijo de diamantes.
He metido un móvil dentro.
Aunque muevan la mercancía,
tendremos localizado el alijo.
Ya ves, a veces no es suficiente
con hacer lo que te dicen.
Chao, Berlín.
Gracias.
- ¿Todo bien?
- De lujo.
Ya tengo la jugada del jaque mate
para ese cretino del duque.
[golpes en la puerta]
[golpes insistentes]
- [golpes]
- [música de tensión]
ELIMINAR
- Buenas noches.
¿Estás bien?
Pareces un poco mareada.
La tormenta.
No estoy pasando muy buena noche.
Me llamó tu amiga Cristina.
- ¿Qué tal? ¿Cómo está?
- Bien.
Todo lo bien que se puede estar
después de que la envenenaras.
Y ahora me vas a contar qué haces aquí.
Soy ladrona.
Me enrolo en yates de lujo.
Los pasajeros suelen llevar joyas
y objetos de valor.
Brillante.
¿Trabajas sola?
No necesito a nadie más
para hacer lo que hago.
Vamos a hacer una cosa.
Vamos a valorar tres versiones
de por qué estás aquí.
Siéntate.
La primera
es que eres una ladrona solitaria
que ha venido aquí a robar joyas
y ha acabado haciendo un boquete
en su cama buscando arroz.
Dame ese móvil.
La segunda
es que seas una policía infiltrada
que ha venido aquí
buscando información de algún soplón.
Pero bueno, esa la descarto.
Desbloquéame el móvil.
¿Por qué la descartas?
Ningún policía es tan idiota
como para hacer un agujero en un barco.
Y la tercera…
es que pertenezcas a una banda.
Una banda que, por lo que sea,
tenía información
de lo que tenemos a bordo
y te paga para que hagas el trabajo sucio.
Una banda con nombres de planeta.
[golpes en la puerta]
Capitán, le necesitan en el puente.
Vaya.
Lo vamos a tener que posponer.
Mírame.
Cuando vuelva
quiero los nombres reales de tu banda.
Si no,
te espera una hipotermia irreversible.
No te imaginas la cantidad de marineros
que caen al mar.
De locos.
Compañeros, amigos míos, buenos días.
¿Estás moreno?
Sí, veréis, he estado reflexionando
un poquito en la playa
y hay un cambio de planes.
Vamos a robar La dama del armiño.
[música de suspense]
¿Y eso por qué?
Es el salvoconducto perfecto
para vivir en paz
el resto de nuestros días.
Verás.
¿Qué es?
El negocio turbio
que el duque esconde en sus yates
y con el que hace
esas montañas de dinero negro
es el contrabando de diamantes.
Cameron lo ha destapado.
¿Diamantes?
Diamantes en bruto
llegados de la costa africana.
Contrabando de piedras preciosas.
Una de las actividades delictivas
más rentables del mundo.
De las minas de Botsuana y Sierra Leona
salen al mercado negro
toneladas de diamantes
sustraídos por los trabajadores.
Una piedra por la que el duque
paga 100 o 200 dólares,
una vez pulida, puede llegar a costar…
- ¿75 000 euros?
- [Berlín] Nada menos.
Como los traficantes son implacables
con quienes les traicionan,
vamos a cumplir ese encargo.
Perdón, ¿la cámara acorazada con el dinero
ya no la vamos a robar, entonces?
Eso también,
pero un poquito después
de robar el cuadro.
[Berlín ríe]
Os quiero enseñar algo.
Déjame un segundo, Keila.
Creo que aquellos días
preparando el robo de La dama del armiño
fueron los más felices de mi vida.
Con esa dulce energía que te da el amor,
con la belleza rotunda de Sevilla
y con los amigos,
calculando al milímetro cada contratiempo
para preparar el mayor espectáculo
que se haya visto
en la historia del robo de arte.
[Cameron gruñe]
[música de acción y tensión]
[jadea]
EMERGENCIAS
[tono de fallo de señal]
FALLO DE RED
No.
[tono de fallo de señal continúa]
Después de darle muchas vueltas,
Keila y yo tenemos la solución
para abrir la última puerta de la cámara.
Revisando la información del georradar
hemos hallado una muesca.
[Damián] Una hendidura
de unos cinco centímetros de diámetro.
Yo mismo la vi.
Pensábamos que era
una huella de escáner biométrico,
pero la hendidura debería ser
de silicio y aluminio, y es de acero.
Estamos convencidos
de que se abre con un electroimán.
Tiene todo el sentido. Mm.
Y encaja con la personalidad retorcida
del duque excéntrico,
siempre oscilando
entre lo complejo y lo sencillo.
Exacto. Y yo la he visto.
Siempre la lleva encima. Con sus llaves.
Así que necesitamos
que alguien se la quite.
De su bolsillo, sin apenas rozarle,
en un brillante ejercicio
de prestidigitación.
No. No, de ninguna manera.
No pienso mezclar
lo profesional con lo personal.
Hablaré con ella.
Ea, pues aquí están las llaves.
Le he dado un abrazo al duque
para desearle feliz viaje
y se las he sacado del bolsillo.
¿Y no se ha dado cuenta
de que se las has robado?
No se las he robado.
Se las he cambiado por otras.
[suena música clásica sacra de fondo]
[campanadas graves]
¿Dónde está mi crema de manos?
- [golpes en puerta]
- [puerta se abre]
- Con permiso, señor duque.
- Pasa.
Verá…
Tengo una inquietud que…
No me fío de la gente
que ha traído al palacio.
Y perdóneme,
pero les sienta a su mesa
y baja con ellos a cantar a las cuadras.
Debería recordar
para qué les llamó, señor.
Son ladrones, no amigos.
¿Qué me estás queriendo contar, Santos?
Tengo el pálpito
de que no robarán La dama del armiño.
Le van a robar a usted.
[música de tensión misteriosa]
¿Y tú?
¿Qué opinas tú?
Entro todos los días a esa biblioteca
y miro lo que hacen.
Sí van a robar La dama del armiño.
- ¿Adónde vas?
- ¿Y los invitados?
En la biblioteca.
[música se intensifica]
- Ya no aguanto más.
- Álvaro, ¿qué está pasando?
Faltan 24 horas para el robo
y no me han contado nada.
- ¡Nada!
- [Berlín] ¿Qué le inquieta, señor duque?
¿Que no tengamos talento
para ejecutar ese robo
con la brillantez que se merece?
[duque ríe]
Qué certero es usted, y sí.
Sí, se trata exactamente de eso,
porque sería imperdonable
que no fuese el robo del siglo.
¿Me sigue?
Yo quiero que se hable de él
durante décadas en Sevilla.
Quiero que salga a doble página
en el puñetero Washington Post.
Quiero que en Filipinas abran
su telediario con La dama del armiño.
No sabe cómo le entiendo, señor duque.
En ese caso, siéntese y disfrute.
Este es el camión blindado
que transportará La dama del armiño.
Sus paredes son de acero de 35 milímetros.
Juguemos, señor duque.
¿Cómo abriría usted este camión?
Ah…
- [música de intriga]
- [duque] Eh…
¿Mm?
Dos de ellos lo harán con lanzas térmicas.
Mm… Eso nos llevaría
aproximadamente… nueve minutos.
En el centro, a las 12:00 del mediodía,
solo podemos estar ahí unos segundos.
Qué excitante.
- ¿Cómo lo harán?
- Mm…
- Lo abriremos con sus propias claves.
- [duque ríe]
Estarán en el aeropuerto con prismáticos
cuando abran el camión para meterla.
En primer lugar,
sería muy iluso jugarnos todo a una carta,
mirando por unos prismáticos.
En segundo lugar, se coloca una lona
para evitar ese tipo de triquiñuelas.
Bruce.
¿Y cómo lo harán, por Dios?
Hay un momento perfecto
en el que ese camión se abre.
Cuarenta y ocho horas antes,
en la paz del hangar,
se comprueba que todo esté en orden
y lleno de combustible.
Para ese momento
teníamos instaladas cuatro cámaras
para ver desde todos los ángulos
imaginables, Keila…
la contraseña.
Es…
[música épica]
Es brutal.
¡Ay, fíjate, cariño!
Parecen unos boy scouts
posando con su profesor
y son el grupo de mentes criminales
más brillante de este país.
¿Dónde ejecutarán el robo?
En el puente de Triana.
El puente de Triana.
Mm… Por favor,
dígame que puedo estar
en uno de esos bares de las azoteas
mirando en directo mi obra magna.
[suspira] Por supuesto que no.
Tiene que irse lo más lejos posible.
Vaya al campo con amigos
que puedan testificar por usted.
Sobre todo, no haga búsquedas en internet
relacionadas con La dama del armiño.
Si algún día usted está
en la lista de sospechosos,
esas precauciones garantizan su inocencia.
Dios no lo quiera. Me iré. Me iré.
[suspira profundo]
Pero dígame cómo la van a robar.
[música instrumental de acción]
[Bruce] Damián,
el furgón se incorpora a la autopista.
Ve hacia tu posición.
Lo estamos viendo. Lo tenemos detrás.
Operación Enjambre en marcha.
¿Qué es la Operación Enjambre?
Algo tan sencillo como encajar el camión
en una burbuja de coches
que nosotros mismos habremos creado.
Es una logística complicada.
Necesitarás al menos 19 vehículos.
¿Tienes gente de confianza
para conducirlos?
De absoluta confianza.
Mi futura esposa.
Estoy detrás del furgón, muñeco.
Y mi nueva familia política.
En posición.
- Ya estamos en nuestros puestos.
- Cerrando el convoy.
Ese camión será el centro
de nuestra comitiva.
Como la Virgen en una procesión.
[Damián] Ellos pensarán simplemente
que están en un atasco de lunes…
creado por un camión de sandías.
No hay nada más alejado
de un sofisticado robo de arte
que un camión de sandías. ¡Sandías!
[ríe]
¿Dónde lo vas a hacer?
En el puente de Triana,
a plena luz del día.
[música de acción continúa]
El puente de Triana.
Has escogido un puente
para controlar los dos únicos accesos.
Exacto.
Y como no queremos tragedias
en la operación,
lo primero será taponar las vías
para peatones y bicicletas.
[Berlín] De esta manera…
crearemos un pasillo controlado
para nuestro convoy.
Nuestra comitiva ya estará llegando
al lugar de la operación.
Y en ese momento
empezará el número de ilusionismo.
Me chifla la magia.
¿Estás listo, Roi?
Adelante.
Nuestro show arrancará
con un percance trágico
que atrapará la atención
de nuestro querido público:
el reventón de una rueda.
A volar.
Una vez tengamos los camiones de parapeto,
comenzará nuestra sinfonía de frenazos.
[pitidos]
Los coches llevarán estas cargas,
parecidas a las de efectos especiales
de las películas.
Estos son los sensores.
Un pequeño golpecito y… ¡pff!
[Berlín] Iremos envolviendo
al blindado en una zona opaca
y seguiremos soltando humo.
Decenas de viandantes creerán asistir
al espectáculo trágico de un accidente.
Pero lo que haremos será dirigir
su atención constantemente
de un punto a otro.
Para no dejarlos pensar.
¡Aléjense! ¡Va a explotar!
¡Aléjense!
- [explosión]
- [gritos]
Y mientras esas retinas
van de explosión en explosión…
[alboroto]
Ninguna de ellas se fijará
en que en esa humareda,
en mitad del puente,
se estará produciendo
el mayor robo de arte de toda la historia.
[pitidos]
Son réplicas exactas
de un artefacto explosivo.
Impresiona.
SI ABRES LA PUERTA EXPLOTO
C4
No van a arriesgarse a abrir la puerta
y que salte la espoleta en su cara.
Ninguno parece Arnold Schwarzenegger.
Ni Roberto Cornejo ni Blas Mencía
parecen aspirantes a héroes
con amputaciones por explosivo
en defensa del arte del renacimiento.
[música épica]
[tintineo metálico]
[música celestial]
[música de acción]
[Damián] Las medidas del cuadro
son de 59 cm de alto por 45 de ancho.
Así que hemos creado
nuestro propio modo de transporte.
[duque ríe]
¿Vamos a sacar La dama del armiño
en una caja de pizza?
Así es, con un rider.
Qué genialidad.
[pitidos]
Y ahora viene la verdadera genialidad
de este golpe.
Cuando La dama del armiño cruce Sevilla
en una moto de reparto,
unos forajidos comenzarán a reventar
el furgón con lanzas térmicas.
Cortaremos el acero a 3500 grados.
Cuando ya llevemos
una parte del trabajo hecho,
las sirenas empezarán a sonar
en las calles adyacentes.
- [sirenas]
- ¡Nos vamos!
[rugido de motos]
[Berlín] Todo minuciosamente controlado
para que parezca una huida atropellada.
[alboroto]
Y, cuando la policía llegue a este caos,
le costará entender lo que está pasando.
[voces indistintas por radio policial]
[Berlín] Y, con el humo
todavía flotando en el puente,
empezarán a atar cabos.
10-79, intento de robo.
[pitidos]
¡Explosivo! ¡Explosivo!
¡Todos fuera! ¡Vamos!
[música de acción y tensión]
[pitidos]
Cuando por fin
abran la puerta del camión blindado…
[música gloriosa]
…respirarán aliviados.
Ahí estará La dama del armiño
en su embalaje de seguridad.
Intacta.
Una copia perfecta de La dama del armiño.
Por eso has ido a ver al Holandés.
Correcto.
Con esa copia habremos dado el cambiazo.
Es una copia magistral.
La mejor que se puede crear en esta tierra
sin ser Leonardo da Vinci.
Hemos fabricado todo.
La cinta de embalaje, el cristal blindado,
el soporte de aluminio
e incluso los códigos de identificación
de la obra.
La numeración se genera de forma aleatoria
en cuanto la obra sale del museo.
¿Cómo pueden tener esas pegatinas impresas
si el cuadro aún no ha salido de Polonia?
El programa
presenta algunas vulnerabilidades
que hemos aprovechado
para modificar sin dejar rastro.
[zumbido y pitido]
LECTURA CORRECTA
Todo perfecto.
Y creerán que ha sido
un intento de robo fallido.
Y lo creerán durante mucho tiempo.
El plan me parece magistral, pero…
¿dónde estará
la verdadera Dama del armiño?
Paseando por Sevilla
en una bolsa de unos grandes almacenes.
El último lugar en el que buscarían
el botín de un robo
que nadie sabe que se ha cometido.
[música funk rock]
[fin de la música]
Cestitas de mimbre
para los Boletus edulis,
que son preciosas, con su…
[radio] Noticia de última hora
desde Sevilla,
donde se ha producido un intento de robo
en pleno puente de Triana.
El objetivo de los atracadores
era el famoso cuadro de Leonardo da Vinci,
La dama del armiño,
el cual se expondrá próximamente
en la capital hispalense.
Por el momento
no hay que lamentar heridos…
[música sacra]
[teléfono]
[duque] Lo han hecho.
¿Me oyes?
- Es mía.
- Felicidades, señor.
Por un momento casi me confundes.
Con tu mediocridad.
Y tu mentalidad de fracasado.
Yo solo trataba de ser prudente, señor.
Adiós.
[música siniestra]
Sigue tú. Yo me voy ya.
[Berlín] Al mismo tiempo
que el duque desconectaba a Santos,
nuestro perro de presa,
la fatalidad hacía que por un cabo suelto
fuésemos hombres muertos.
[duque con eco]
Veo que ha traído su propia bolsa.
[música se intensifica y termina]
[pasos]
[cansada] ¿Cuánto tiempo llevo aquí?
[jadea ahogada]
- [traga]
- [golpe de vaso]
¿Vas a contarme algo?
[música de tensión]
Pues nada, un poquito más de tequila.
- [chorro líquido]
- [golpe de botella]
¿Y bien?
No tengo ninguna puta banda.
Y, aunque la tuviera,
no te lo diría en la vida.
[música de coros ominosa]
¿Cómo vamos?
No hay nadie a 42 millas a la redonda.
Eso quiere decir que no tendrás
la suerte de cruzarte con ningún barco.
Y, cuanto más nades, peor,
porque más te vas a cansar.
Más calor vas a perder.
La costa más cercana es Argelia,
a 370 millas.
[música siniestra]
Dame algo.
¿Quién quiere traicionar a mi jefe?
¿O quién quiere robarnos?
Dame un poquito.
Para poder defendernos, joder.
Eso o chapuzón.
Mi jefe se llama Carlos.
¿Carlos?
¿Qué Carlos?
El de los cojones largos.
Eres una niñata
con más soberbia que cabeza.
Voy a salir del agua.
No sé cómo. Abrazada a un puto madero.
Resistiendo a todo.
Y te juro que nos volveremos a ver.
Daremos aviso de tu desaparición
al amanecer.
Hasta entonces, suerte.
[Cameron gruñe]
[música de coros ominosa]
[inaudible]
[transición a música de suspense]
[suspira]
[música de acción y tensión]
Ha empezado a descifrarse el código.
[respiración regulada]
[Damián] Según el georradar,
debajo de la cámara hay un cilindro.
Como podéis ver,
por el color, contiene gas metano.
Una vez consumido el metano y el oxígeno
con la bola de fuego,
los depósitos se llenarán.
O no, no sabemos
si se llenan automáticamente
o si hay que accionar el sistema
manualmente.
No lo sabemos, pero debemos considerarlo.
En cuanto hackee la puerta,
entrarán Bruce y Roi
y se producirá la explosión.
Y, pase lo que pase,
solo se abrirá una vez más
para salir de allí con el dinero.
O enfrentarnos a dos bolas de fuego
a las que no podréis sobrevivir.
- [pitido]
- Cinco dígitos.
[respiración regulada]
Lo siento, no tengo el valor para entrar.
Bruce, no entres.
[Roi] Tenemos los trajes ignífugos,
oxígeno y cascos.
Podríamos entrar al mismísimo infierno
gritando cargados de adrenalina.
- Roi…
- Son solo 40 segundos, Bruce.
- Vamos.
- No, Roi.
Tú necesitas entrar ahí dentro
para llenarte de adrenalina
y no sentir que eres
el hombre más desgraciado del mundo.
Como uno de esos idiotas
que hace lo contrario de lo que siente.
Que, en vez de estar triste,
brinda con champán
porque su novia le ha dejado.
Que, en vez de huir de una bola de fuego,
te hundes en ella
para no escuchar tu dolor.
[resopla]
Das tanta pena que ya no sé cómo ayudarte.
No entréis ninguno.
Joder, sí, un poco de lucidez.
Venga, salgamos de aquí.
- [pitido]
- Dos dígitos.
[música de tensión pulsante]
Damián, voy a entrar.
- ¿Todo despejado?
- Limpio y despejado.
Roi, no seas iluso.
- [pitido]
- Falta uno.
[respiración regulada]
[pitido]
[traqueteo mecánico]
[transición a música dramática]
¡Bruce! ¡Bruce, no!
¡Bruce, no entres! ¡Bruce!
Decidme qué coño está pasando.
- [traqueteo mecánico]
- Acaban de entrar los dos.
¿Qué estamos haciendo?
ESCÁNER BIOMÉTRICO
[pitidos de alerta]
[Bruce] Dentro de poco
empezará la bola de fuego.
[rugido incandescente]
[gimen]
[Berlín] Roi, Bruce, ¿me oís?
[Roi tose] Vamos bien.
El traje está aguantando.
[Damián] 45 segundos.
- [Bruce gime]
- [Roi] Bruce, ¿vas bien?
¡Bruce! Se está empañando el visor.
No veo a Bruce.
Treinta segundos.
¡Bruce! ¿Estás bien?
[gruñe]
Algo no va bien. Joder.
- Me quemo.
- [Roi tose]
[Roi gruñe]
¡Joder, Roi!
Veinticinco segundos.
[Roi] Se está calentando
la bombona de oxígeno. ¡Mi pierna!
¡Dios, me arde la espalda!
¡Sacadnos de aquí!
- 20 segundos.
- Vamos a entrar.
Berlín, vamos a entrar.
- ¡Sacadnos de aquí!
- No abras la puerta.
- No podemos abrir.
- [gemidos]
El oxígeno avivará la bola de fuego.
En cuanto se apague entraré a por ellos.
¡Abrid la puerta!
Quince segundos.
[gime]
[tose] ¡Keila!
[gruñe]
¿Los vas a dejar morir?
[Roi] ¡Nos estamos quemando vivos!
[jadean]
¡Abrid la puerta, joder!
¡Abrid la puerta!
- [gimen]
- [Damián] Diez segundos.
Hay que esperar.
[Bruce] ¡Sacadnos de aquí, hostia!
[grita]
[Roi] ¡Bruce! ¡Bruce! ¡Bruce!
[música dramática]
¡Cinco!
Están muertos.
- [Damián] Cuatro.
- Están muertos.
- [Damián] Tres.
- [Keila llora]
[Damián] Dos.
Uno.
- ¡Tiempo!
- Keila, abre.
CÓDIGO CORRECTO
[traqueteo mecánico]
[gime y jadea]
[jadea]
Tienes pocos segundos para sacarlos
antes de que se cierre de nuevo.
- [jadea]
- [música de tensión]
[Keila] ¿Es Roi?
¿Es Bruce? ¿Están vivos?
Berlín, date prisa. No tienes tiempo.
[Roi jadea]
Vamos.
No sé si puedo levantarme.
Puedes.
- [traqueteo]
- [Keila] ¡Se va a cerrar!
¡Berlín! ¡Berlín!
- [música siniestra]
- [jadea nervioso]
ESCÁNER BIOMÉTRICO
[pitidos de alerta]
Va a volver la bola de fuego.
[música se intensifica]
[música cesa]
[jadeante] No sale gas.
No han recargado metano.
[Roi jadea aliviado]
[Berlín] ¡Roi está vivo!
- Vamos.
- [Roi gruñe]
[Keila] ¿Cómo está Bruce?
[música dramática]
[Keila] ¿Berlín?
[Keila] ¡Decidme algo! ¿Está vivo?
[tose]
Joder… [ríe]
[Bruce tose]
[Berlín] Bruce está vivo.
[música alentadora]
La pierna.
[jadea] Joder, esta vez
tengo una avería de las gordas.
[gruñe]
No lo pienses ahora.
[gime]
Ya somos dos.
[Berlín] ¡Arriba!
Si hemos llegado hasta aquí…
abriremos esa puta puerta.
[solo épico de guitarra eléctrica]
- [Bruce] ¿Cuánto dinero hay?
- Mucho más que en la cueva de Alí Babá.
Roi, ¿estás bien?
Voy a llevar mitón toda la vida.
Pero de diamantes.
[traqueteo mecánico]
[música épica se intensifica]
[música se desvanece]
[Berlín] Salimos sin saber
por qué nuestro último cabo suelto
no nos había llevado a la ruina.
Por qué, cuando Samuel
encontró la baliza en los billetes,
en vez de coger su pistola,
se puso el pijama y se metió en la cama.
Aquel amanecer,
cuando nosotros ya estábamos
a 500 kilómetros de Sevilla,
el duque despertó a Samuel, furioso,
porque habíamos vaciado su caja fuerte.
¡Me han robado!
¡Me han robado toda la cámara acorazada!
¡Todo el dinero!
¡Todo el dinero por tu culpa!
¡Dijiste que nadie me iba a robar!
[Berlín] Lo siguiente fue ir
como alma que lleva el diablo
a su pinacoteca para comprobar
que su colección seguía allí.
- [pitido]
- [zumbido eléctrico]
[música de suspense]
Mi Rembrandt…
Mi Van Gogh…
Mi Cézanne…
Mi Modigliani…
¡Se han llevado mi vida entera!
Señor, mire.
[transición a música esperanzadora]
Es la verdadera.
La han robado para mí.
Para mí.
[teléfono]
[Berlín] Querido duque,
ahí tiene su Dama del armiño,
tal y como le prometí.
Le ha costado algo más, esa es la verdad.
No la valoré con precisión en su momento.
A día de hoy, esa pintura está
por encima de los 350 millones de dólares
y podríamos sacarle algo más,
si la ponemos a subasta.
Me he tomado la libertad…
de subir mis honorarios a los 75 millones
que había en su cámara acorazada.
¿Dónde están mis cuadros?
Me da exactamente igual
el puto dinero negro.
Quiero mi colección.
¡Mi colección!
Ahora dese la vuelta.
Por favor.
¿Ve esa luz?
Eso es. Significa que le estamos grabando.
[música de guitarra española]
Tenemos todas las pruebas de que es usted
el mayor criminal de la historia del arte.
Y tenemos imágenes de los diamantes
con los que trafica en sus yates.
Mire, tiene usted las fotos en la cama.
Si por un casual
decide usted vengarse o nos pasa algo…
todo eso saldrá a la luz.
Dejará de ser una persona honorable
para acabar el resto de sus días
en la cárcel.
Seguro que no lo quiere,
así que le propongo un trato.
¿Qué tal si usted se queda
con La dama del armiño,
sus barcos, sus diamantes…
y yo con el resto?
Así ganaremos los dos.
Pero, si quiere que perdamos…
perderemos los dos.
[Santos] ¡Señor!
¡Señor!
[jadea]
La duquesa.
Se ha ido.
"Nunca pensé que podría amar a alguien más
con la fuerza y la pasión
con la que te he amado a ti.
Siento hacerte esto,
porque eres la mitad
más hermosa de mi vida,
pero, algún día, todo se acaba.
Ese día es hoy. Genoveva".
[gruñe]
[música frenética]
[grita]
[música se desvanece]
[música dramática]
Señor,
ahora mismo reúno a unos cuantos hombres
y me voy a por ellos.
Yo los rastreo hasta el fin de mis días
y le juro que los encuentro.
No.
[chista]
Estamos en paz.
Vete a descansar.
Estoy muy cansado.
Necesito acostarme.
[gime]
Ponme a La dama del armiño aquí.
Quiero verla de cerca.
Quédate conmigo.
Túmbate aquí.
[Berlín] Ahí estaba la respuesta
de por qué ese guardaespaldas
no nos había delatado.
El amor.
Por eso vio como un milagro la posibilidad
de eliminar de un solo golpe
todas las cosas
que lo separaban del duque.
[música enigmática]
Su mujer,
sus millones,
la clase social, su obsesión por el arte…
Dejar de ser un lacayo
y que lo viera como el único hombre
sobre la tierra que quedaba a su lado.
Samuel siempre había estado allí
y había dejado que todo sucediera.
Parece que vamos a tener
que empezar de cero, Samuel.
Pero ¿sabes qué?
Que a mí me encanta empezar de cero.
Claro que sí,
Álvaro.
[Berlín] La tarde en que por fin
conseguimos juntarnos lejos del peligro,
se desató la alegría en la banda.
Habíamos conseguido
ejecutar dos robos perfectos.
Uno que fue una clase magistral de estilo
y el otro que casi nos mata,
algo que siempre resulta estimulante
para celebrar con más fuerza la vida,
pero, en aquel momento,
aún no sabíamos cuánto dolor
puede caber dentro de un final feliz.
[TV] …el capitán del Rosa de los Mares
diera aviso de su desaparición,
ha sido hallado el cuerpo de la marinera
que cayó por la borda del yate de lujo.
Los equipos de rescate
encontraron su cuerpo
a 55 millas náuticas
de la isla de Cerdeña.
Según fuentes policiales,
se trata de Natalia Reyes Guzmán,
de 23 años,
que se habría enrolado
en este barco de recreo
sin experiencia previa.
La autopsia ha determinado
que se encontraba
en un alto estado de embriaguez
cuando cayó por la borda
y se ahogó en el mar.
[música trágica]
[tono de mensaje]
NÚMERO DESCONOCIDO
NUEVO MENSAJE
[Cameron] Hola, Roi.
Soy Cameron.
Ahora mismo no tengo cobertura, así que…
supongo que este mensaje te llegará
cuando el barco llegue a alguna costa.
Estoy secuestrada.
Y te juro que no tengo miedo.
Solo hay una cosa
que no puedo parar de pensar
y que me está volviendo loca.
Es una tontería.
Porque es solo una palabra.
Pero me cuesta la misma vida pronunciarla.
Ahora sé que Berlín tenía razón.
Y que soy una niñata soberbia y engreída
que se boicotea a sí misma,
haciendo que todo parezca difícil
cuando en realidad es mucho más sencillo.
Como estas seis letras
que nunca me atreví a decirte.
Perdón.
Si hubiera tenido la valentía
de decírtelo en su momento,
probablemente no estaría aquí.
Pero, lo mejor de todo…
habría salvado nuestra historia de amor.
Lo siento, Roi.
Lo siento mucho.
Ojalá algún día puedas perdonarme.
Te perdono.
Te perdono, Cameron.
[suena "Run to You" de Ocie Elliott]
[fin de la canción]
[piar de pájaros]
Di lo que tengas que decir.
- ¿Qué quieres que diga?
- Lo que estás pensando.
Que nunca debí dejar
que la niña se infiltrara.
Que la llevé a la muerte
por echar un pulso
con un excéntrico egoísta
que es igual que yo.
Y ahora tengo una muerta
y dos quemados a mis espaldas.
Esas son tus líneas rojas
y te diferencia conmigo.
Yo puedo sostener una muerte
en mi conciencia, tú no.
No te creas el ombligo del mundo.
Cada uno estamos donde elegimos estar.
Bruce, Roi…
Incluso Cameron.
Todos eligieron.
Yo mismo podría estar en Marbella
abriendo esas cajas de seguridad
y comiéndome el turrón solo. [ríe irónico]
Pero… de estos días en Sevilla…
guardaré más recuerdos
que de mi vida en la universidad.
Algunos…
de un dolor…
inconmensurable.
Pero es eso lo que supone estar vivo.
Y algo
que sé también ahora.
Vivir sin mirar atrás.
Gracias.
[música emotiva]
Oye, que… [ríe]
Si quieres,
robamos esas cajas de Marbella.
A mí tampoco me gustan tanto
las navidades.
Claro.
Ya le he cogido el gusto al robo sorpresa.
Primero te tengo que pedir, además,
un poquito de margen.
Unas semanas.
Quiero invitarte a una boda.
[suena "Stargazing" de Myles Smith]
PARÍS
MUSEO DE ARTE MODERNO
BOSTON
MUSEO ISABELLA STEWART GARDNER
OXFORD
MUSEO ASHMOLEAN
LA MUJER DEL ABANICO
AMEDEO MODIGLIANI
VISTA DE AUVERS-SUR-OISE
PAUL CÉZANNE
LA TORMENTA EN EL MAR DE GALILEA
REMBRANDT
[canción continúa]
¿Y si nos vamos estas navidades a Sapporo?
¿Esquiamos en Japón?
¿No te parece un planazo?
Sí, pero justo tenía un trabajo
en Marbella y…
¿Un trabajo?
Creí que el novio esperaba
a la novia en el altar. Estás…
[ríe] Sí, pero es que antes
tengo que hacerte unas preguntitas.
Soy profesor de Mecánica cuántica
en la universidad.
¿Eres profesor en la universidad?
Es una pequeña distracción
que me permito en los ratos libres
que me da el robo y el mundo criminal.
Nos vamos a Sapporo.
El día que estabas
en el hotel con Camille,
me pareció que llevabas algo
en el bolsillo de la chaqueta.
- Mm.
- Creo que eran unas braguitas.
Las del bolsillo eran antiguas.
Me las trajo como recuerdo
de nuestra aventura en París.
¿Qué te pasa? Estás un poco raro.
Es que no me gustan las bodas.
Ni los muñequitos de bodas
ni mucho menos las tartas de boda.
Yo de verdad
que a la tarta de esta boda ni me acerco.
¿A ti también te ponen triste las bodas?
Es la emoción.
Tú eres el amigo de París, ¿no?
Oui. Je suis l'ami.
- Enchantée.
- Enchanté.
¿Dónde está ahora La dama del armiño?
Un mago nunca revela sus secretos,
pero te daré una pista.
Si en un futuro próximo ves que se vende
muy por debajo de su precio,
empieza a sospechar.
¿Y cuál es su precio?
Nunca menos de 400 millones de dólares.
[música flamenca]
[fin de la música]